问题：“得陇不望蜀”仅仅是曹操的失误？还是曹操有没说出口的考虑？

作者：

评论:
“得陇望蜀”的典故最早出自汉光武帝刘秀。
当时刘秀西征攻克天水，便班师东归，只留下岑彭、吴汉攻打上邽、西城。刘秀临走时，留下一封书信给岑彭，信中写道：两城若下，便可将兵南击蜀虏。人苦不知足，既平陇，复望蜀。每一发兵，头须为白。
刘晔劝曹操入蜀故事
曹操拿下汉中后，也在犹豫不决，最后留下“鸡肋故事”，决定要走。刘晔出来提议“趁势入蜀，不然刘备在蜀地稳定后，必成为大患”。曹操的态度虽然还是坚持要走，但仍然也有犹豫。
陈志《刘晔传》：晔进曰：“明公以步卒五千，将诛董卓，北破袁绍，南征刘表，九州岛百郡，十并其八，威震天下，势慑海外。今举汉中，蜀人望风，破胆失守，推此而前，蜀可传檄而定。刘备，人杰也，有度而迟，得蜀日浅，蜀人未恃也。今破汉中，蜀人震恐，其势自倾。以公之神明，因其倾而压之，无不克也。若小缓之，诸葛亮明于治而为相，关羽、张飞勇冠三军而为将，蜀民既定，据险守要，则不可犯矣。今不取，必为后忧。”太祖不从，大军遂还。
例如在在《傅子》中，有蜀地降人向曹操说，刘备在湘水与孙权重新结盟后，急匆匆返回益州，此时蜀地一日之内数十起内乱，刘备斩杀了很多人也不能稳定局势。
这时候，曹操意有反悔，便又问刘晔是否可以入蜀，刘晔认为时间上来不及了，刘备已经稳定了蜀地。
《傅子》：居七日，蜀降者说：“蜀中一日数十惊，备虽斩之而不能安也。”太祖延问晔曰：“今尚可击不？”晔曰：“今已小定，未可击也。”
我以为，此时曹操大军之前也只有在阳平关下打得比较激烈，入汉中后，曹操再挥师趁势入蜀，还是有得打。放弃这次机会，最终还是如刘晔之前所说，眼睁睁让刘备坐稳了益州。
从《傅子》的记载来看，曹操也仅仅是耽误了七天时间而已，真要大军威临蜀地，刘备“小定”也未必能再稳定局势，对于曹操，机会还是有的。刘晔说“未可击”，有点赌气的成分在里面；而曹操也就是问问而已，并没有决心入蜀，刘晔说不行，曹操也就没继续说了。
司马懿劝曹操入蜀故事
说到《晋书·宣帝纪》，我本人很想吐槽。
我看到《宣帝纪》中的有很多司马懿故事都有其他人物类似的版本，所以我认为，房玄龄这帮人给司马懿附会创作了很多故事（或者，他们也是抄某些前辈晋书的记载）。
因此，我感觉司马懿的那段记载很像是附会刘晔传的记载。在《晋书斟注》中，吴士鉴就有评论：“（刘晔之言）与本纪宣王之言相同，或当时计议不谋而合。”
《晋书·宣帝纪》：（司马懿）从讨张鲁
，言于魏武曰：“刘备以诈力虏刘璋，蜀人未附而远争江陵，此机不可失也。今若曜威汉中，益州震动，进兵临之，势必瓦解。因此之势，易为功力。圣人不能违时，亦不失时矣。”魏武曰：“人苦无足，既得陇右，复欲得蜀！”言竟不从。
司马懿这段话和《刘晔传》的记载意思差不多；至于曹操那句“人苦无足，既得陇右，复欲得蜀”，就应该是取自刘秀的话。
司马光在《资治通鉴》里，是设计出“司马懿先劝，刘晔后劝”的故事，算是一种综合解读吧。或者考虑：两人此时都是担任曹操的主薄，他们两人之前有没有商量过，或者都真的劝过曹操，也是可以的。
曹操的考虑
曹操早在阳平关前就反悔过，当时久攻不下，曹操就吐槽汉中是“妖妄之国”，要不要无所谓，于是要刘晔督后军，准备撤退。
陈志《刘晔传》：既至汉中，山峻难登，军食颇乏。太祖曰：“此妖妄之国耳，何能为有无？吾军少食，不如速还。”便自引归，令晔督后诸军，使以次出。
——可见：曹操对这次讨伐汉中信心不足。
等到攻下阳平关后，曹操顺利进入汉中南郑，得到张鲁的财物，还有一帮关中将领（庞德，刘雄鸣等人），张鲁也带着巴地夷王归顺曹操，曹操的出征时的战略目标达成，所以就有了班师的想法。
曹操在此时选择不入蜀，从上帝之眼的角度看，确实是失误；但从曹操个人角度看，他这次远征汉中，目的是“建功进爵”，曹操留下夏侯渊屯兵汉中，自己回邺城接受了汉帝刘协授予的“魏王”。
此时曹操已经丧失年轻时锐气，毕竟他晚年地位崇高，他所做的每一步都在求稳，不想因为吃了败仗导致自己威望受损。
之前在渭南之战时（211年），冀州有田银，苏伯之乱；在214年，伏后案，在之后（218年），又有许都吉本，耿纪起兵反曹，在219年有邺城魏讽作乱。——虽然曹操不能预见风险，但是处在权力中心的他明白自己身边危机四伏。
所以我认为，曹操选择得胜后班师，更多的是处于对整个形势的综合考虑的结果。并非是对司马懿，对刘晔的血统产生什么不信任感（刘晔是汉室宗亲）。
如果曹操真的在意刘晔的血统，认为刘晔对自己不忠诚，那么曹操也不会在阳平关下决定班师时让刘晔担任督军了，或者也没有必要把刘晔留在身边共事那么多年，或者在219年秋，曹操在考虑后事时，应该把刘晔和杨修一块儿杀掉。——是这个道理吧？
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：你最喜欢的句子是哪句？

作者：青木的曾经

评论:
1.借助高晓松先生说过的一段话，大概意思是:每个人都以为自己会有不凡的人生，滚滚红尘，到后来，我们平凡得如同路边的树木，但我们生下许多根，留下很多故事，思想起我们初来世界的模样，每个人都值得被原谅。
2.有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。你不需要去刻意迎合。真实的你，就很好。
——余华《在细雨中呼喊》
3.你是不是太懦弱了，才这样以炫耀自己的痛苦作为自己的骄傲？
——大仲马《基督山伯爵》
4.“要把所有的夜归还给星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，把所有的慵慵沉迷与不前，归还给过去的我。明日之我，胸中有丘壑，立马振山河。”
——德卡先生的信箱
5.我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。
6.愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
——鲁迅《热风·随感录四十一》
7.朝暮与年岁并往，然后与你一同行至天光
——河唐先生《天光》
8.你没有如期归来，而这正是离别的意义。
——北岛《白日梦》
9.你要抵达山川湖海
把沿途每一帧星芒收进载满痴梦的行囊
重逢之日 最玄妙的不是情话
是夕照孤烟 冰河铁马
10.玻璃晴朗 橘子辉煌
一颗星星刹住车 照亮了你我
——北岛
11.生者流离，死者不作，
坠欢莫拾，酒痕在衣。
——李叔同
12.希望你眼眸有星辰，心中有山海。
从此以梦为马，不负韶华。
13.你越是费劲心思的去取悦一个人，那个人就越有可能让你痛彻心扉。期待，是所有心痛的根源，陪你聊几天就喜欢他，这是幼稚，生活会一个耳光接一个耳光把你打醒，终有一天你会明白，人和人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引。而不是压迫，捆绑，奉承和一味的付出以及道德式的自我感动。
14.也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。
娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；
娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》
15.乾坤未定 你我皆是黑马
乾坤已定 我便扭转乾坤
同是寒窗苦读 怎愿甘拜下风
16.从童年起，我便独自一人
照顾着
历代的星辰
——白鹤林《孤独》
17.我想要一支笔，一盏灯
一个破旧的木书桌
能在心爱的白纸上
写下故事里的青窗
写下所有的守望
可是我，只有，我
一双看着黑夜发呆的眼睛
一个没有星辰陪伴的愿望
一颗永远侥幸的心
写完纸上的潦草
执迷的过完我这清醒的一生
——夜幕
18.我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。
——尼采《天才的激情与感悟》
19.其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。
But it is the same with man as with the tree. The more he seeks to rise into the height and light, the more vigorously do his roots struggle earthward, downward, into the dark, the deep - into evil.
——尼采《查拉图斯特拉如是说》
20.但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。
That which does not kill us makes us stronger.
——尼采
21.白昼之光，岂知夜色之深。
——尼采
22.总之岁月漫长，然而值得等待
——村上春树《如果我们的语言是威士忌》
23.我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西。
——村上春树《奇鸟行状录》
24.活着就意味必须要做点什么，请好好努力。
——村上春树《地下》
25.你，
一会看我，
一会看云。
我觉得，
你看我时很远，
你看云时很近。
——顾城《远和近》
26.双木非林，田下有心
——顾城
27.生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。
——路遥《平凡的世界》
28.你若不勇敢，谁替你坚强
29.活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。
——海子《活在这珍贵的人间》
30.红日初升，其道大光；
河出伏流，一泻汪洋；
潜龙腾渊，鳞爪飞扬；
乳虎啸谷，百兽震惶；
鹰隼试翼，风尘翕张；
奇花初胎，矞矞皇皇；
干将发硎，有作其芒；
天戴其苍，地履其黄；
纵有千古，横有八荒；
前途似海，来日方长。
美哉，
我少年中国，与天不老！
壮哉，
我中国少年，与国无疆
——梁启超《少年中国说》
31.你若盛开，清风自来。
心若浮沉，浅笑安然。
32.面对大河我无限惭愧
我年华虚度 空有一身疲倦
和所有以梦为马的诗人一样
岁月易逝 一滴不剩
——海子《以梦为马》
33.你来人间一趟，你要看看太阳，
和你的心上人，一起走在街上。
——海子《夏天的太阳》
34.今夜我不关心人类，我只想你。
——海子《姐姐，今夜我在德令哈》
35.要有最朴素的生活和最遥远的梦想，即使明天天寒地冻，山高水远，路远马亡。
——海子《枫》
36.我不知道离别的滋味是这样凄凉，我不知道说声再见要这么坚强。
——宫崎骏《千与千寻》
37.所爱隔山海，山海皆可平 海有舟可渡，山有路可行 所爱隔人心，人心不可移 山海亦可平，最难是君心
——《山木诗词》
38.生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
——泰戈尔《生如夏花》
39.有一个夜晚我烧毁了所有的记忆,从此我的梦就透明了,有一个早晨我扔掉了所有的昨天,从此我的脚步就轻盈了。
——泰戈尔
40.友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。
——泰戈尔
41.My heart, the bird of the wilderness, has found its sky in your eyes.
我的心是旷野的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。
——泰戈尔《园丁集》
42.我听见回声，来自山谷和心间，以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂，不断地重复决绝，又重复幸福，终有绿洲摇曳在沙漠。我相信自己，生来如同璀璨的夏日之花，不凋不败，妖冶如火，承受心跳的负荷和呼吸的累赘，乐此不疲。
43.我是天空里的一片云
偶尔投影在你的波心
你不必讶异
更无须欢喜
在转瞬间消灭了踪影


你我相逢在黑夜的海上
你有你的，我有我的，方向
你记得也好
最好你忘掉
在这交会时互放的光亮
——徐志摩《偶然》
44.我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。
——徐志摩《致梁启超》
45.一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过一生。
——仓央嘉措
46.明月多情应笑我，笑我如今，辜负春心，独自闲行独自吟。
——纳兰容若《采桑子》
47.一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？
——纳兰容若《画堂春》
48.浮生如此，别多会少，不如莫遇。
——纳兰容若《水龙吟-再送荪友南还》
49.青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。
——席慕蓉《青春》
50.有情不必终老，暗香浮动恰好。
——席慕蓉《初相遇》
51.年少时，我们因谁因爱或是只因寂寞而同场起舞；
沧桑后，我们何因何故寂寞如初却宁愿形同陌路。
——席慕蓉《无怨的青春》
52.若逢新雪初霁，满月当空
下面平铺着皓影
上面流转着亮银
而你带笑地向我步来
月色与雪色之间
你是第三种绝色
——余光中《绝色》
53.千古诗才,蓬莱文章建安骨
一身傲骨,青莲居士谪仙人
李白追月逆江河
包黑斩龙顺民心
豪气压群雄,能使力士脱靴,贵妃捧砚;
仙才媲众美,不让参军俊逸,开府清新
我辈此中惟饮酒 先生在上莫题诗
酒入豪肠 七分化作月光，
剩下的三分 啸成了剑气，
绣口一吐 就半个盛唐。
——余光中《寻李白》
54.人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。
——林语堂《人生不过如此》
55.孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。
——林语堂
56.我也愿学习蝴蝶，一再的蜕变，一再的祝愿，既不思虑，也不彷徨；既不回顾，也不忧伤。
——林清玄《境明，千里皆明》
57.以清净心看世界，以欢喜心过生活，以平常心生情味，以柔软心除挂碍。
——林清玄《人生最美是清欢》
58.天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。
——钱钟书《围城》
59.流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。
——钱钟书《围城》
60.答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？
——林徽因
61.你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃。你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。
——林徽因《你是那人间的四月天》
62.人世间有百媚千红
唯独你是我情之所钟
You mean more to me than anything else.
63.或许，我们终究会有那么一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。
——三毛《雨季不再来》
64.人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。
——张爱玲
65.笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。
——张爱玲《花凋》
66.长的是磨难，短的是人生
——张爱玲
67.生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。
——张爱玲《天才梦》
68.雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。
——张爱玲《小团圆》
69.我夜坐听风，昼眠听雨，悟得月如何缺，天如何老。
——戴望舒
70.说是寂寞的秋的清愁，
说是辽远的海的相思。
假如有人问我的烦忧，
我不敢说出你的名字。
——戴望舒《烦忧》
71.撑着油纸伞，
独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，
我希望逢着
一个丁香一样的
结着愁怨的姑娘。
她是有
丁香一样的颜色，
丁香一样的芬芳，
丁香一样的忧愁，
在雨中哀怨，
哀怨又彷徨；
她彷徨在寂寥的雨巷，
撑着油纸伞
像我一样，
像我一样地
默默踟躇着冷漠、凄清，又惆怅。
——戴望舒《雨巷》
72.成功的花， 人们只惊羡她现时的明艳！ 然而当初她的芽儿， 浸透了奋斗的泪泉， 洒遍了牺牲的血雨。
——冰心《繁星·春水》
73.May there be enough clouds in your life to make a beautiful sunset.
愿你生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏。
——冰心《谈生命》
74.这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。
——老舍《骆驼祥子》
75.生前何必久睡，死后自会长眠
——萧红《最末的一块木柈》
76.人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。
——王小波
77.我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。
——王小波《爱你就像爱生命》
78.那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。
——王小波《黄金时代》
79.故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
80.在季节的车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
81.一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
82.世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
83.我淋过的最大的雨，是那一天你在烈日下的不回头。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
84.我们在同一个时区，却有一辈子的时差。
——张嘉佳《从你的全世界路过》
85.我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂
——杜拉斯《广岛之恋》
86.人啊，明明一点儿也不了解对方，错看对方，却视彼此为独一无二的挚友，一生不解对方的真性情，待一方撒手西去，还要为其哭泣，念诵悼词。
“相互轻蔑却又彼此来往 并一起自我作贱——这就是世上所谓“朋友”的真面目。”
——太宰治《人间失格》
87.狐狸说：“对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的了；我对你来说，也是你的世界里的唯一了。”
——安东尼·德·圣-埃克苏佩里《小王子》
88.如果不去遍历世界，我们就不知道什么是我们精神和情感的寄托，但我们一旦遍历了世界，却发现我们再也无法回到那美好的地方去了。当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不开始寻求，我们根本无法知道自己身边的一切是如此可贵
——安东尼·德·圣-埃克苏佩里《小王子》
89.最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。
——余华《活着》
90.记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
Remember what should be remembered, and forget what should be forgotten.Alter what is changeable, and accept what is mutable.
——杰罗姆·大卫·塞林格《麦田里的守望者》
91.人最宝贵的是生命，生命对人来说只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因为碌碌无为，虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣，生活庸俗而愧疚。
——奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》
92.DNA decides what we are, but not who we are. What we are never changed, but who we are never stop changing.
DNA决定了我们是什么，但不能决定我们将成为什么人。我们是什么不会改变，但我们能成为什么则在一直变化着。
——《破产姐妹》
93.We laughed and kept saying"see u soon",but inside we both knew we'd never see each other again.我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。
——《海上钢琴师》
94.我曾经听人说过，当你不可以再拥有的时候。你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
——王家卫《东邪西毒》
95.时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。
——戴维·梭罗《瓦尔登湖》
96.趁天空还明媚，蔚蓝 Whilst skies are blue and bright
趁着花朵鲜艳 Whilst flowers are gay
趁眼睛看来一切美好 Whilst eyes that change ere night
趁夜幕还没降临 Make glad the day
呵 趁现在时流还平静 Whilst yet the calm hours creep
做你的梦吧 且憩息 Dream thou-and from thy sleep
等醒来再哭泣 Then wake to weep
——雪莱《无常》
97.If winter comes , can spring be far behind ?
冬天来了，春天还会远吗？
——雪莱《西风颂》
98.我始终相信，一切高贵的情感都羞于表白，一切深刻的体验都拙于言辞。
——周国平
99.我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。
——周国平《人与永恒》
100.不要太在乎一些人，越在乎，越卑微。
——周国平
好啦，我最喜欢的一百条句子就更新到这里了（我怕写太多你们不看了）
其实我还有一个回答也很棒的哦，里面也有很多超级超级棒的句子，大家有空也可以去看看啊
有哪些你很喜欢的句子或者个性签名？
很高兴你们能喜欢这个回答哦⊙∀⊙！码字不易，希望各位大大留下你们的赞吧!
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：如何看待张佳玮列书单后被人顶礼膜拜数年，近期被人质疑后，删掉大量内容改口称是约稿？

作者：刘卿

评论:
说白一点吧，知乎的牌坊彻底砸了，如果事件闹大，以后“逼乎”的诨号算是官方石锤钉死了。
知乎的情况，大家都懂得，吹水编故事的答案越来越多，海贼王路飞只是做得太夸张，被媒体曝光了，才惨遭官方封禁。但是大量吹得没那么夸张的答主，照样骗粉骗赞。
这个时候，最大的遮羞布是那帮古早天龙人大V，至少撑住了底线。虽然也在答案里夹杂软硬广，但至少没损失答案本身的质量。而那些为了虚荣心而虚构经历，过分夸张自己的学识阅历的行为，古早天龙人们没干过，不屑干，也没必要干。
他们是贵乎答案真实性的标杆和底线，哪怕越来越多的王路飞靠编故事成为大V，至少他们作为已经半隐居的高人，把这个尺度给守住了。
现如今，知乎最大的一块古早天龙人牌坊面临前所未有的质疑，有好事者把张佳玮答案里自称读过的书统计出来，然后一一对照……惊讶地发现，这位天龙人，其实在某种维度上，是另一个海贼王路飞。很多名著，他只读了一小部分，一个篇章，甚至没读过只看了别人的介绍，就敢侃侃评论。
其实有些书，哪怕只是在豆瓣上查过基础资料，一般人都不敢随便说自己“熟读”，打个比方，《苏东坡全集校注》，800多万字，你熟读？？
要知道，早期的知乎，可是非自己专业领域答案连赞都不敢随便点，标点符号正确使用都能纠结半天，引用任何一条理论必标论文出处，以严谨著称的互联网圣地啊！
张公子是回应了——写的是约稿，书单是在豆瓣上随便拖来了，我写这个答案确实有夸张成分。
您还不如不回应呢！你不回应，脑残粉还有个辩解想象的空间，您这个回应，等于自己官方石锤承认——老子就是吹牛逼了，怎么滴？！！
行，明天开始，咱们大家一起吹牛编故事去吧。反正贵乎排行第一的古早天龙人大V就是这么示范的。
妹子的眼神，你懂得。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：高配电脑成了每天玩游戏的工具，感觉索然无味时，怎样将电脑性能利用起来呢？

作者：汪宇庭

评论:
首先恭喜你配置了一台高性能的个人电脑，拥有一台高配的个人电脑一直是我的梦想之一。
我也能理解在新鲜劲过去后，顶配电脑带来的空虚感——就像昔日的热血少年，如今终于天下无敌，却只得终日欺负蟊贼，让宝剑蒙尘。
还好，我恰巧知道一些能让你的宝贝电脑发挥作用的地方：
1.你可以用你的电脑去帮助科学家们发现外星人：
SETI@home
SETI@home 是一项利用全球联网的计算机共同搜寻地外文明（SETI）的科学实验计划，由美国著名高等学府加州大学伯克利分校创立，中心平台设立在伯克利空间科学实验室（Space Sciences Laboratory, SSL）。志愿者可以通过运行一个免费程序下载并分析从射电望远镜传来的数据来加入这个项目。
2.你也可以用你的电脑帮助科学家们研究蛋白质和相关的疾病：
Folding@home
Folding@home是一个研究蛋白质折叠、误折、聚合及由此引起的相关疾病的分布式计算工程。由斯坦福大学化学系的潘德小组(Pande Group)主持，于2000年10月1日正式启动。
3.都不感兴趣？来这里看看：
World Community Grid
World Community Grid （简称WCG）是一个分布式计算平台，它允许您参与到多个项目的研究中去。
研究组织可以在项目申请页面提交自己的研究课题以便从 World Community Grid 处获得免费的计算资源。
World Community Grid利用计算机的闲置计算能力，来进行一些有益于全人类的工程。借助于屏幕保护程序，网格技术将更加易用、安全、自由。当您需要使用您的计算机时，网格计算软件将自动停止运行直到您的计算机再次进入闲置状态。
它是一项全球博爱事业（由 IBM 和一些科研、慈善、教育组织发起），将个人和商业计算机中未使用的计算能力用于博爱事业。WCG 的第一个任务是 Human Proteome Folding Project，该项目旨在发现构成人体蛋白质组（proteome）的各种蛋白质，以便更好地理解疟疾、结核病等疾病的病因，并找到潜在的解决办法。其他潜在的网格项目还可以帮助揭开艾滋、HIV、阿尔茨海默氏病以及癌症等疾病的遗传密码，可以改进对自然灾害的预测，可以为关于如何保护世界食品和水的供给的研究提供支持。


来吧，少年。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：如何评价游戏LIVE A LIVE（时空勇士）？

作者：连根塞

评论:
不剧透，任何诚心诚意想要回顾旧作的朋友们都应该享受完整体验。


LAL有两点我觉得特别值得吹，
一是每个短篇故事都很简洁好懂，不太强行大格局，就某人在某地干某事，这某事还不怎么太重要…在每个月平均世界被拯救10次并进行25次存在哲学思考的RPG业界，非常亲民。
二是整个游戏其实就只有一套战斗系统和标准2D俯视地图，用这一套系统翻来覆去把以上好几种不同的某事都兼容了，和当时随便什么个功能就开发个小游戏塞进去的奢侈业界风潮相反。


如果说Mother的童趣画风和变态审美是日本Freegame和一部分现代Indie游戏的"理念之父"的话，LAL在这两点的表现说是"实现之母"了。毕竟绝大多数人很难编出一个动辄几十小时的超长完整世界观巨作，而大多数人并不能从头开发游戏引擎：比如后世那么多用RPGMaker烂得一腿的机能进行各种魔改造，做出时长几个小时小作品的作者们，其实都很接近LAL的小章节模式。


LAL的不出名是建立在同室操戈打不过同社另两部作品上的。
这两部一个叫Final Fantasy 6；另一个叫……Chrono Trigger，你跺你也麻，实际上LAL在销量上也就只有这哥俩十分之一那么多，商业面上确实是比较对不起当时的Square，当然了你要说现在一个JRPG卖个三十万也不差，时代不同了。
主要是吧这游戏的Staff其实是比较华丽的，时田贵司+下村阳子都算常规配置，重点是各不同章节用了不同的漫画家，还都是岛本和彦青山刚昌这种大爷…也因为这个，一部分角色的版权好像归小学馆，据说也是多年不复刻的原因之一……现在只有WiiU和N3DS的VC能官方回顾。


顺便一提这个游戏还有个质量相当惊人的民间二次创作版，民间自制游戏给Niconico也算贡献了相当大的民间流量，仍然有能想起LAL的作者，可以说非常佳话美谈了。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：你们有被朱一龙哪张照片惊艳到？

作者：Alice

评论:
今天工作室的生日图！我想立马跪下唱征服！！！不是人，是神祗！


来自重启杀青后的最新更新。这张不止日到粉，今天真日了很多路。好多不是粉的人一看都说哎这人怎么不一样了？或者哇这个邪可以啊，现在就期待剪辑特效这些后期给力了。
看下面这些照片，不得不感慨这人真的是戏里一个样戏外一个样。我的苹果8plus自动把手机里沈巍，面面和朱一龙本人的照片默认为三个人
我擦擦擦擦擦就这么一会儿我哥更博了！！！！！我的特关是死的吗？？？你们看这张！我已经失语了，这就是我心中那个人间绝色的小三爷啊！！！！！这就是那个重启里疲惫的，脆弱的，却还勉力坚持的小三爷。看了别的博发了那么多图都没有下面这张日我！！！点开的瞬间我眼泪就出来了
分割线下为原答案
怒答一波，顺便从别的答主那里收点图。
路人时期，让我萌生了去找镇魂来看的念头的是这张。光影明暗变幻中，他一笑让人心都化了。
镇魂里的造型就不说了，那是有演技加成滤镜的，单说他自己抛开角色的样子。
下面这张大概是不少人的入坑图，毫不夸张我头一次看到时大脑一片空白，满脑子只剩下那句歌：你是谁的白衣少年，为何流连人世间。
后来小景横空出世截胡生生，微博首页嚎成一片，又是为朱一龙美貌流泪的一天。我到现在都认为，zyl48单论美貌，公子景C位不接受反驳。小景是神仙啊！虽然只是个广告，可朱一龙把公子景作为神仙的清冷疏离，以及神仙对人间的新鲜感和好奇感演绎得很好。










后来补他的剧，他的古装真的好看，不分性别不分年代的好看，傅红雪孤高，连城璧温润，花无谢娇俏。然而璧璧的黑粉底芭比粉唇色扣一分，二花的滤镜扣一分，双刀雪则是无论何时何地都必须要有姓名的存在。高冷却不面瘫，情绪都在那双好看的大眼睛里，打架时是一脸我懒得理你眼皮都不想多抬的冷漠，仿佛对手在他眼里已经是死人了，而跟女主在一起时眼里的柔情蜜意又能溺死个人，实名羡慕张馨予了。
联想居和欧莱雅居的滑鼻梁也必须要有姓名！


还有施华蔻这个，老实说施华蔻的图有点一言难尽但是视频特别！好看！！
时尚先生这个图，个人感觉是另一种风格的他，目前来看最邪魅狂狷的一个。
就长相来说，我最喜欢他的左眼角弧度和鼻梁的驼峰。这个左眼角的弧度是神的杰作！比较起来女娲造我等凡人的时候大概是泥点子随便甩出来的。。。


ReFa居，这雕塑一般的面部线条，绝了！
最近的几张就是巴塞尔的了，为国出征的美貌！优雅绅士，矜贵公子，跟萧邦的风格相得益彰










未完待续，我已经准备好真朋友播的时候投井了。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：当前（2019年）机器学习中有哪些研究方向特别的坑？

作者：周国睿

评论:
居然没人提推荐系统/计算广告吗？
一潭死水，没有一个统一的benchmark，随便一篇paper就能造个实验环境说自己有效果。发paper只需要把一个常见得不能再常见的idea包装一下取个名字就完事了。什么？这个idea在这个领域已经被人用过了，没关系，装作看不见就好了（IR和Recommender system是两拨人，每年把IR和Rec的idea做个乾坤大挪移就够水paper了，实在不行还可以去看看计算广告的，反正他们之间是很少相互引用的。）。每天看到Google Scholar”推荐“的推荐系统的paper，看了title就连看abstract的动力都没有。
工业界的人天天被业务效果逼着做一些短视、增加整体系统复杂度的事，最后这个系统变得冗杂沉重，迭代成本逐渐升高甚至无法迭代。长期该解决的问题：推荐的可解释性/因果性、闭环系统对数据分布的死锁、Explore、效果指标和用户真正诉求之间的gap，这些根本就没有实际的投入人力和时间去解决。为什么要去解决这些偏长期的问题，还不如赶紧趁着有空间短期压榨一波往上爬呀，管他之后洪水滔天。什么？你觉得大佬们会担心自掘坟墓？不会的，大部分人拍拍屁股换一家，抄抄补补又一年。少部分人总能等到一些能做事的应届生来救场，激发一些新idea续续命。
学术界的人没有真实的数据，没接触过真实的场景，只能天天YY问题，或者把一个几年前的模型拿出来，抄抄其他领域的idea缝缝补补取个名字。attention进CTR预估叫DIN，GRU+attention+rank loss进CTR预估叫DIEN。同时你看FM多可爱呀，deep可以一篇、deepdeep再来一篇、不行换个名字neural来一篇、attention来一篇、CNN来一篇。我现在觉得GCN deepFM、VAE deepFM、disentangled deepFM、Meta deepFM都能来一篇。
现在就是工业界能看到一堆问题但是没人去做，学术界找不到问题开始制造问题不管是否有实际应用意义。
好吧，上面的都是来自于我这一条咸鱼的吐槽。推荐系统这个领域还是有些值得敬佩的力量在做实事的，只不过比起大部分摸鱼的力量还是太渺小了。这个领域真的有很多问题是很有意思的，比如推荐系统的可解释性、闭环系统被算法Confounding的问题等等。如果在这些问题上有突破是有机会可以革新产品形态，甚至是影响一个行业形态的。我们真的有必要在一些成型的问题上死磕提高那微弱的效果吗？
希望能活到黎明来临的那一刻，更希望为撕开黑暗的帷幕贡献一点点微薄的力量。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：如何评价4月5日芒果TV播出的《哈哈农夫》第五期?

作者：北二门

评论:
看了大家很多吐槽的，我从制作者角度来粗略分析下目前片子思路。
首先,这是一个路人向综艺。路人第一眼看的，是熟脸，哪怕这个人在这个综艺表现并不是很突出，但是这个人是让那些闲暇无聊的路人看下去的原始动机。
虽然我喜欢超越妹妹，但是超越的有趣其实要建立在一定的了解之上，综合了她的某些矛盾感和特质后才能察觉到乐趣所在，所以在最长的正片里熟脸占比更大，然后随着专享版，再依次深入到个人特别版，这种用户逐渐深化的过程也满足了不同明星粉丝的趣味的对应，从制作者角度其实是最合理的。
其次,基于以上的定位再来谈素材的分配。
我在这看到很多回答都在吐槽专享版有更多有趣的素材和情节，却没有用在正片，表示不能理解。其实这很合理。
节目本身一集几乎就是一天的素材，所以事件量和素材量是有限的。而制作者在基于上面整体节目的定位后，再来分配首播版，专享版和养成记的素材分配。试想一下，在素材和剧情点有限情况下，如果所有最好的素材都塞在了首播版会发生什么情况？
路人看完首播想看付费项目，一查全是骂的，就散了；会员看了付费项目开始骂制作组骗钱，退订会员。完美切断了利益收入的链条。
所以问题变成了在资源（素材）有限情况下，如何合理分配的问题。超越本身时间非常紧，造成素材量有限，所以单人玩梗很多用在养成记里，而和几个熟脸（尤其贾乃亮）互动多的，哪怕不那么有趣，也比较会被分配到首播里。
最后，我觉得目前的剪辑方式已经是对超越的最好方式了:首播版刷脸，让路人好奇于超越的一些反差特质（嗓音和长相，女团偶像和接地气等），然后开会员或者自己去百度。这种去自己发现了解的过程比节目强塞一堆信息更有效也更容易入坑（哈哈农夫超越吸了很多粉）。
所以大家不用diss这方面。煽情尬才是嘲点，这里暴露出了制作者自己并不了解农村，带着城市中产的目光去制作的局限。
真底层和了解农村的人，是不会一直说“真的很辛苦，太不容易了”之类的话的。真了解的人，是杨超越那样的人:“这就是生活。”，就好比演员说自己演戏多么累，不找喷么？
最后再夸下妹妹，一个同时拥有成熟和孩童灵魂的人，她奇妙的总是能在这两种极端反差的灵魂中切换，而且从她的肢体动作和眼神中就能被直观察觉，这真的是天赋。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：见到张云雷本人是什么感觉？

作者：古月飘飘

评论:
一眼万年吧，只有这个词了。
第一次见他是20180623武汉三宝，确定去看武汉是在演出前两天。之前一直寄希望于他能到南方来，可是那天宣了18年全部商演，对我很不友好，所以决定去最近的武汉。两天时间搞定车票住宿演出票就去了，坐在车上体会到了异地恋去见男朋友那种甜蜜感。
三哥在台上cue了他，我知道他已经在侧幕候场了，那一刻脑袋一下懵了，我听不到整个场馆的声音，只有我的心在扑通扑通~
他走出来的时候我已经不知道该怎么办了，好像整个人浸在水中，周围的一切变得遥远朦胧，没有觉得呼吸急促，整个人陷入很舒服很满足的状态。
他，本人，真的，比照片、视频，好看很多很多很多很多很多很多很多。
瘦而高，走路带风，笑的时候软萌可爱，不笑的时候很疏离清冷，气场超强。
第一场穿了橘红大褂，我哭了，好像看到了新郎一样。
第二场穿了黑色洒金大褂，好像一下子长大了一样，变成了宗师一般的存在。
以及，《自从有了你》整首歌，就是我和舞台上的他的婚礼进行曲。
感谢天感谢地感谢命运，让我遇见你。
散场后是哭着回酒店的，跟闺蜜分享我的幸福，一直哭一直哭，直到看到他吃小龙虾的照片。
他脱下了大褂，套着塑料围裙和手套吃小龙虾，从神仙变成了可爱的小男孩，可是我哭的更大声了。
真实的他比舞台上的他更让人~欲罢不能。
ps.不知道其他姐妹情况如何，反正我每次见完张云雷都像是做了一次最昂贵的保养，气色好到爆，这可能就是爱吧。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
问题：如何评价韩国歌手BoA？

作者：HighSim

评论:
她的成就是毋庸置疑的，眼花缭乱的各种第一人与先驱者，三十岁功成名转战高尔夫（不是
我就想补充一些概念。


她是为SM铺开与欧美音乐人合作之路的歌手。


【现在傻帽能大量用欧美作曲家的歌，是因为她去发展的时候留下的人脉和印象。当时美国人对这么个韩国小姑娘一无所知，也不了解这个国家的流行音乐。不过现在说起来大概也很难有人记得了，她的美国之行失败更多是大势所趋。由于当时美国市场里找不到韩国流行歌手的定位，傻帽和美方团队又把她打造成一个美式唱跳歌手，市场反应平淡也无可奈何。】


她是连日本人都察觉不出的非本土歌手。


【她在日本的成就是其他歌手不能比拟的，即使是一向与她并提的东方神起，大家也都清楚是“在日本发展得很好的韩国团体”。权宝儿对日本人年轻一代来说就像本土歌手一样，认可度极高，日语水平就像在说母语，轻松融入本土综艺。经典的圣诞歌每年圣诞节必回一次榜单、必上跨年晚会。十八年前她作为一个韩国人被日本市场接受，随后她就彻底融入其中。（甚至很多混日圈的至今不知道她国籍是韩国人，之前B站著名的日本女歌手唱功排名里还有人问为什么没有她，真奇妙。）】


现在韩国爱豆虽然辛苦，比起她打拼的时代算是挺幸福的，至少硬件设施和市场环境都友好许多。


【权宝儿感慨过现在的孩子们去国外发展都有翻译，有宿舍。而她当时尽管承载着公司的巨大期望，也只能靠自己在一片黑暗中摸爬滚打。在日本的第一次登场紧张到破音，从此很长时间里都承受着镜头恐惧症的折磨。日语学了这么多年还是不擅长写汉字，属于很典型的靠听和说在培养语感的学习方式，也可见公司所谓的培养约等于放养。长身体的年纪却不能好好休息，穿高跟鞋跳舞，各种高难度动作，严重影响了身体健康。】


她的生活方式很低调也很舒适，没有大前辈的架子，但偶尔也会有很酷的“权理事”的一面。


【高尔夫这种……大家都懂，是另一个阶层的运动了。之前在KEY的综艺上也看到了，她非常爱吃也非常懂吃，高级饭店和街边小吃都吃得通。（周偶上直接跪桌边吃，主持人还说堂堂亚洲之星吃起东西来像乞丐一样……23333）但对音乐极度专注，八辑的一个采访里她说，开会的时候一时冲动把整张专词曲的任务揽下来了，事后每天都沉浸在后悔里。（可八辑好棒啊qaq）】


自我管理严苛但很少被提及。


【33岁还这个身材，舞蹈力度也不打折，真不是随便谁在短期内就能做到。事业巅峰期不爆绯闻不作妖，专注事业，目标明确。】


虽然踏进这个圈子是意外，但对爱豆这个职业贡献了她全部的青春。


【做一行爱一行吧。这是我最佩服的一点。】


我希望我三十岁也能活成她这个样子。
（当然是没什么可能了。）


再补充一点
【身为爱豆/歌手，朋友圈却是在演员里发展的。】
演艺圈知名的“认生”社团，里面除了宝儿和珉豪是爱豆大多都是早有成就的大演员。有没有觉得很神奇？她自己也说过因为年纪很小就出来发展，没有正常的学校生活和社交生活，没有同龄的朋友。不过没有同龄朋友可不是没朋友，权理事（现在似乎是董事？）的朋友圈不在爱豆届罢了。能让这些大演员放心地把会费交给她管理并且把活动经营得有声有色，真是好绝一女的。
她演戏应该只是恰好有机会做了尝试，我觉得《老婆这周要出墙》里的表现挺自然的，如果她还想继续在这条路发展也绝对支持啊（破音
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
